Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 9=
=Épisode 9=
Relax.
Se détendre.
No one else is here,
Il n'y a personne d'autre ici.
just you and me.
Juste toi et moi.
In broad daylight?
En plein jour?
- That's not appropriate. - Come on.
— Ce n'est pas approprié. — Allons.
You bad boy.
Vilain garçon.
Yun, Lady Yu.
Yun, Madame Vous.
- Listen. - You're so bad.
- Écoute. - Tu es vraiment mauvais.
We would never...
Nous ne ferions jamais...
We would never
Nous ne le ferions jamais
stoop to eavesdropping.
s'abaisser à écouter aux portes.
Why?
Pourquoi?
Don't you want the Crown Prince?
Vous ne voulez pas du prince héritier ?
He's inside.
Il est à l'intérieur.
- Listen. - Come catch me.
- Écoute. - Viens me rattraper.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
Got you.
Je t'ai compris.
You cheated.
Tu as triché.
No one will find out, right?
Personne ne le saura, n'est-ce pas ?
It's just us.
Il n'y a que nous.
Really?
Vraiment?
Don't run.
Ne courez pas.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
Stop it.
Arrêtez ça.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just what you're thinking.
Exactement ce que vous pensez.
You knew this all along?
Vous le saviez depuis le début ?
The Crown Prince is engaged
Le prince héritier est fiancé
to our Tuantuan.
à notre Tuantuan.
So of course I bribed an
Alors bien sûr, j'ai soudoyé un
Eastern Palace eunuch to keep an eye on him.
Un eunuque du Palais de l'Est sera chargé de le surveiller.
He even bought a dancer
Il a même acheté une danseuse
from Fragrance House the other day.
de chez Fragrance House l'autre jour.
I paid a lot of silver
J'ai payé beaucoup d'argent
for that information.
pour cette information.
I was about to talk to him.
J'allais lui parler.
And since you happened to need him,
Et puisque vous aviez justement besoin de lui,
perfect.
parfait.
Two birds with one stone.
Faire d'une pierre deux coups.
What two birds with one
Faire d'une pierre deux coups
stone?
pierre?
You just want me to help you
Tu veux juste que je t'aide
catch him cheating.
Le surprendre en train de tricher.
But didn't I help you
Mais ne t'ai-je pas aidé ?
find him?
le trouver ?
And you said
Et vous avez dit
going straight to
aller directement à
the Eastern Palace would look bad.
Le Palais de l'Est aurait mauvaise mine.
I only knew he'd be here.
Je savais seulement qu'il serait là.
I must've been crazy
J'ai dû devenir fou.
to ask for your help.
pour vous demander votre aide.
But I did help, didn't I?
Mais j'ai quand même aidé, non ?
Enough.
Assez.
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
We all want the Crown Prince.
Nous voulons tous le prince héritier.
Since he's here,
Puisqu'il est là,
handle the serious matter first.
Réglez d'abord les problèmes sérieux.
Lady Chu is right.
Dame Chu a raison.
Yun,
Que,
open the door.
Ouvrez la porte.
How would I open it?
Comment l'ouvrir ?
You need me to teach you?
Vous avez besoin que je vous apprenne ?
Like this
Comme ça
and this.
et ceci.
Then it will open.
Il s'ouvrira alors.
Go on, open it.
Allez-y, ouvrez-le.
Why don't you do it?
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
I'm not the Marquis of Zhenguo.
Je ne suis pas le marquis de Zhenguo.
You do it.
Fais-le.
I can't.
Je ne peux pas.
You can, hurry.
Vous pouvez, dépêchez-vous.
Go on.
Continue.
Come on.
Allez.
Stop it.
Arrêtez ça.
Come on, come on.
Allez, allez.
Who's there?
Qui est là ?
Your Highness!
Votre Altesse!
Lady Chu is impressive.
Lady Chu est impressionnante.
- Greetings,
- Salutations,
Your Highness.
Votre Altesse.
You barged into my room
Tu as fait irruption dans ma chambre
without summons.
sans convocation.
I could punish you for that, you know.
Je pourrais te punir pour ça, tu sais.
Oh, you dare?
Ah bon ?
Keeping a mistress in an inn,
Entretenir une maîtresse dans une auberge,
you know it can't be seen.
Vous savez que ça ne peut pas être vu.
Your are about to marry Tuantuan,
Tu vas épouser Tuantuan,
yet you do something
et pourtant vous faites quelque chose
this disgraceful.
C'est honteux.
How are we supposed to
Comment sommes-nous censés
entrust Tuantuan to you?
Vous confier Tuantuan ?
As if your reputation outside
Comme si votre réputation à l'extérieur
is spotless, Song Wenchang.
est impeccable, Song Wenchang.
And I'm the Crown Prince.
Et je suis le prince héritier.
I will have a harem in the future.
J'aurai un harem à l'avenir.
After the wedding,
Après le mariage,
Qingping will be Crown Princess,
Qingping sera princesse héritière,
and one day Empress.
et un jour impératrice.
Should an Empress
Une impératrice devrait-elle être une impératrice ?
not tolerate other consorts?
ne toléreraient pas d'autres conjoints ?
Can you compare yourself to me?
Peux-tu te comparer à moi ?
I've never had a betrothal.
Je n'ai jamais été fiancée.
If I make a promise to a lady,
Si je fais une promesse à une dame,
I would never be
Je ne serais jamais
as fickle as you.
aussi inconstante que toi.
Your Highness is correct.
Votre Altesse a raison.
Forcing our way into your quarters
Nous avons forcé l'entrée de vos quartiers
is indeed a capital offense.
est en effet un crime capital.
I will go to His Majesty now,
Je vais maintenant aller voir Sa Majesté.
explain everything,
Expliquez tout.
and accept punishment.
et accepter la punition.
I as well.
Moi aussi.
I came today
Je suis venu aujourd'hui
by order of the Eldest Princess,
par ordre de la princesse aînée,
but forcing entry was improper.
mais l'entrée par la force était inappropriée.
I will
Je vais
return and beg her
retourner et la supplier
pardon.
pardon.
But...
Mais...
Right,
Droite,
I'll inform my father and Tuantuan.
Je vais en informer mon père et Tuantuan.
Stop.
Arrêt.
Whatever you intend to do,
Quoi que vous ayez l'intention de faire,
at least choose an appropriate place.
Choisissez au moins un endroit approprié.
Hot wontons.
Wontons chauds.
Her Highness used a pouch
Son Altesse a utilisé une pochette
to lead me to the inn,
pour me conduire à l'auberge,
she clearly knew what
elle savait clairement ce qu'il en était
the Crown Prince was doing.
que faisait le prince héritier.
But she's his aunt.
Mais c'est sa tante.
Why have me catch him in the act?
Pourquoi m'a-t-on fait prendre sur le fait ?
Wouldn't that harm the royal family's reputation?
Cela ne nuirait-il pas à la réputation de la famille royale ?
She is his aunt,
C'est sa tante,
but compared to him,
mais comparé à lui,
she cares more about Lady Song
elle se soucie davantage de Lady Song
of the Duke of Hu's mansion,
du manoir du duc de Hu,
Song Qingping.
Chanson Qingping.
This Lady Song
Cette chanson de dame
has long treated Her Highness's
a longtemps traité Son Altesse
chronic headaches
maux de tête chroniques
and helped her greatly.
et l'a beaucoup aidée.
So the Emperor betrothed her
L'empereur la fiança donc en mariage
to the Crown Prince.
au prince héritier.
Her Highness likely couldn't act openly,
Son Altesse ne pouvait probablement pas agir ouvertement.
so she had you run this errand.
Elle t'a donc demandé de faire cette course.
First, to warn the Crown Prince
Premièrement, avertir le prince héritier
for her and Lady Song.
pour elle et Lady Song.
Second, to help our Wei family.
Deuxièmement, pour aider notre famille Wei.
A plan that serves two sides,
Un plan qui sert les intérêts des deux parties,
clearly with Mr. Xue's touch.
Clairement grâce à la touche de M. Xue.
But catching
Mais attraper
the Crown Prince cheating
le prince héritier trompeur
isn't exactly glorious.
n'est pas vraiment glorieux.
You
Toi
won't spread this, right?
Tu ne vas pas répandre ça, n'est-ce pas ?
Do I look like someone who gossips?
Ai-je l'air d'une commère ?
If you don't
Si vous ne le faites pas
speak of it,
Parlons-en,
neither will I.
Moi non plus.
Good.
Bien.
Looks like you won't need to worry
Il semblerait que vous n'ayez pas à vous inquiéter.
about tomorrow's banquet anymore.
On ne parle plus du banquet de demain.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
(True Might)
(Véritable Puissance)
(Spirit tablet of Wei Sijie)
(Tablette spirituelle de Wei Sijie)
(Spirit tablet of Lady Qian)
(Tablette spirituelle de Dame Qian)
(Spirit tablet of Lady Liu)
(Tablette spirituelle de Dame Liu)
(Undying Loyalty)
(Loyauté indéfectible)
Father,
Père,
Mother.
Mère.
Whether I inherit
Que j'hérite
the title today or not,
le titre aujourd'hui ou non,
as long as I live,
aussi longtemps que je vivrai,
the Wei family will not fall.
La famille Wei ne tombera pas.
I will carry the Wei name for you,
Je porterai le nom de Wei pour toi,
defend the nation and the throne,
défendre la nation et le trône,
hold no regrets.
Je ne regrette rien.
(Ancestral Tablets of the Wei Clan)
(Tablettes ancestrales du clan Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
Uncle Yun,
Oncle Yun,
who are we still waiting for?
Qui attendons-nous encore ?
Why aren't we eating?
Pourquoi ne mangeons-nous pas ?
So impatient.
Tellement impatient.
Mother said many ladies
Maman a dit que beaucoup de dames
and gentlemen would come today.
et des messieurs viendraient aujourd'hui.
But it's been two whole hours.
Mais ça fait déjà deux heures.
Did they get lost?
Se sont-ils perdus ?
Uncle Yun,
Oncle Yun,
should we go find them?
Devrions-nous aller les chercher ?
I am hungry.
J'ai faim.
Lingmo,
Lingmo,
didn't you just have snacks?
Tu n'as pas pris un goûter récemment ?
Hungry again?
Encore faim ?
Go play with your brother.
Va jouer avec ton frère.
Let's eat.
Mangeons.
Tell the kitchen
Prévenez la cuisine
to bring the dishes to the hall.
apporter les plats dans la salle.
We'll eat by ourselves.
Nous mangerons seuls.
(Defend the nation and the throne)
(Défendre la nation et le trône)
Yun,
Que,
I have an unreasonable request.
J'ai une demande déraisonnable.
After today,
Après aujourd'hui,
we're leaving the Wei Mansion.
Nous quittons le manoir Wei.
Before we go,
Avant de partir,
I want to take one thing of Qin's
Je veux prendre une chose à Qin
as remembrance.
en souvenir.
Of course.
Bien sûr.
What would you
Que feriez-vous
like to take?
Vous aimeriez prendre ?
When Wei Qin was alive,
Du vivant de Wei Qin,
his spear was his treasure,
sa lance était son trésor,
full of his marks.
couvert de ses marques.
I want to take it.
Je veux le prendre.
Can I?
Puis-je?
Han,
Il,
those spears
ces lances
were forged by the seven
furent forgées par les sept
of them together.
d'eux ensemble.
Just leave them here,
Laissez-les ici,
it's like the brothers are reunited.
C'est comme si les frères étaient réunis.
Yes.
Oui.
Chun is right.
Chun a raison.
No,
Non,
take it.
Prends-le.
I can't bear to part with it,
Je ne peux me résoudre à m'en séparer,
but in the end,
mais au final,
it's only an object.
Ce n'est qu'un objet.
They
Ils
may never have the chance
Vous n'aurez peut-être jamais cette chance
to go to war again.
retourner à la guerre.
If seeing the spear
Si vous voyez la lance
lets you remember your days
vous permet de vous souvenir de vos jours
here with my brothers,
ici avec mes frères,
then that's the best use of them.
alors c'est la meilleure façon de les utiliser.
And my brothers
Et mes frères
would surely be glad.
serait certainement ravi.
Yun,
Que,
thank you.
merci.
Alright.
Bien.
Enough waiting.
Assez d'attendre.
Let's wait a bit longer.
Attendons encore un peu.
Just a little bit.
Un tout petit peu.
Yes.
Oui.
Maybe they're already at the gate.
Peut-être sont-ils déjà à la porte.
Let's go check.
Allons vérifier.
- Okay. - Let's go.
- D'accord. - Allons-y.
Han, take the children
Han, prends les enfants
to the back garden.
dans le jardin arrière.
Go on.
Continue.
Let's go.
Allons-y.
That day you insisted
Ce jour-là, tu as insisté
on this banquet,
à ce banquet,
did you imagine this scene?
Avez-vous imaginé cette scène ?
Whether they come is their choice;
Venir ou non, c'est leur choix ;
whether we hold
que nous tenions
the banquet is ours.
Le banquet est à nous.
Do all we can, leave the rest to fate.
Faisons tout notre possible, laissons le reste au destin.
If you don't even dare try,
Si vous n'osez même pas essayer,
not even an immortal
Même pas un immortel
could save you.
pourrait vous sauver.
You personally delivered an invitation
Vous avez personnellement remis une invitation
to Her Highness.
à Son Altesse.
And I invited the Crown Prince.
Et j'ai invité le prince héritier.
But look at the result.
Mais regardez le résultat.
We did our part,
Nous avons fait notre part,
but fate is decided.
Mais le destin est décidé.
Then
Alors
let's bet:
Faisons un pari :
Obverse—
Face-
someone will come.
Quelqu'un viendra.
Reverses—no one will.
Inversions – personne ne le fera.
Dare you?
Oserez-vous ?
Why not?
Pourquoi pas?
See?
Voir?
Fate has spoken.
Le destin a parlé.
People will come today.
Des gens viendront aujourd'hui.
Yu,
Yu,
General Chu and Lady Jin have arrived.
Le général Chu et Dame Jin sont arrivés.
The first to watch the joke is here.
Le premier à avoir vu la blague est ici.
Please.
S'il te plaît.
- Linyang, you're here. - Yu.
Linyang, tu es là. Yu.
Are we late?
Sommes-nous en retard ?
Thank you for coming, General Chu.
Merci d'être venu, Général Chu.
Not late,
Pas en retard,
just right.
Parfait.
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
Why rush?
Pourquoi se précipiter ?
Even if we arrived an hour later,
Même si nous arrivions une heure plus tard,
we'd still be first.
Nous serions toujours premiers.
Maybe even last.
Peut-être même la dernière fois.
Jin,
Sentiment,
today is an important day.
Aujourd'hui est un jour important.
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
If you cause trouble,
Si vous causez des problèmes,
you'll regret it.
Vous le regretterez.
I came to support you,
Je suis venu te soutenir,
yet you're ungrateful.
Et pourtant, tu es ingrat.
Oh, Chu Yu,
Oh, Chu Yu,
you schemed so hard to marry
tu as tellement manigancé pour te marier
into the Wei family,
dans la famille Wei,
what did you gain?
Qu'avez-vous gagné ?
Not a single guest came to this banquet.
Pas un seul invité n'est venu à ce banquet.
If not for Linyang and me,
Sans Linyang et moi,
the Wei family's
la famille Wei
disgrace would reach the heavens.
La honte atteindrait les cieux.
And you still put on airs.
Et tu continues à te donner des airs.
Jin!
Entendre!
I'm not wrong, am I?
Je n'ai pas tort, n'est-ce pas ?
My sister was rude.
Ma sœur a été impolie.
Please forgive her, Marquis Wei.
Veuillez lui pardonner, Marquis Wei.
General Chu, don't call me that.
Général Chu, ne m'appelez pas comme ça.
I'm not the Marquis yet.
Je ne suis pas encore marquis.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
On our way here,
En venant ici,
we saw many carriages.
Nous avons vu beaucoup de calèches.
I think they're waiting for the right moment.
Je pense qu'ils attendent le bon moment.
The right moment?
Le bon moment ?
Probably waiting to see
Attendant probablement de voir
who comes first.
qui arrive en premier.
The Eldest Princess has arrived.
La princesse aînée est arrivée.
The moment's here.
Le moment est arrivé.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Greetings, Your Highness.
(Manoir du marquis de Zhenguo) Salutations, Votre Altesse.
Rise.
Augmenter.
Your Highness.
Votre Altesse.
I didn't expect you to truly come.
Je ne m'attendais pas à ce que tu viennes vraiment.
I'm not late, am I?
Je ne suis pas en retard, n'est-ce pas ?
You arrived perfectly.
Vous êtes arrivés en parfait état.
I actually hadn't planned to come,
En fait, je n'avais pas prévu de venir.
but when I heard no one else was here,
mais quand j'ai entendu que personne d'autre n'était là,
my interest grew.
Mon intérêt s'est accru.
And thank you
Et merci.
for standing up for Tuantuan.
pour avoir défendu Tuantuan.
Hanmei prepared gifts for you.
Hanmei a préparé des cadeaux pour vous.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Well then, aren't you going to
Alors, vous n'allez pas
arrange a good seat for me?
Pouvez-vous me réserver une bonne place ?
This way, Your Highness.
Par ici, Votre Altesse.
Please come inside.
Veuillez entrer.
General Wei.
Général Wei.
- Young Master Sun has arrived. - Please.
- Le jeune maître Sun est arrivé. - Je vous en prie.
- Alright. - As for soup,
- Très bien. - Quant à la soupe,
check if the guests like it
vérifier si les invités l'aiment
- or not. - Minister Gu has arrived!
— ou pas. — Le ministre Gu est arrivé !
- If not, don't serve it. - Yes.
— Sinon, ne le servez pas. — Oui.
- Go ahead. - Censor Chen.
— Allez-y. — Le censeur Chen.
Yes.
Oui.
- Vice Minister Tong. - You came quick early.
— Vice-ministre Tong. — Vous êtes arrivé tôt.
Together?
Ensemble?
Alright.
Bien.
Yun,
Que,
how could the three prodigies of the
comment les trois prodiges de
Duke of Hu's Manor not be here today?
Le manoir du duc de Hu ne sera pas là aujourd'hui ?
Slowly.
Lentement.
Three steps ahead.
Trois coups d'avance.
Yes, go on, go on.
Oui, continuez, continuez.
Go.
Aller.
Careful, steps.
Attention aux marches.
I've met Mr. Song.
J'ai rencontré M. Song.
These two are...?
Ces deux-là sont...?
Okay, steady, steady.
D'accord, doucement, doucement.
The lady in yellow
La dame en jaune
is the Duke of Hu's only daughter,
est la seule fille du duc de Hu,
Song Qingping, much favored
Song Qingping, très apprécié
by the Eldest Princess.
par la princesse aînée.
The elegant gentleman
L'élégant gentleman
is Song Wenchang's half-brother,
est le demi-frère de Song Wenchang,
Song Shilan.
Chanson Shilan.
The three of them
Tous les trois
grew up together.
ont grandi ensemble.
But it's changed now.
Mais ça a changé maintenant.
Yun,
Que,
this is the gift
Voici le cadeau
I personally chose for you.
J'ai personnellement choisi pour vous.
Come on, carry it inside.
Allez, rentrez-le à l'intérieur.
Careful with your steps.
Faites attention où vous mettez les pieds.
Lift it.
Soulevez-le.
Higher. Yes.
Plus élevé. Oui.
Look out.
Attention.
Slowly, yes.
Lentement, oui.
Look, that is...
Écoutez, c'est...
General Wei,
Général Wei,
my brother
mon frère
spent a whole day choosing
J'ai passé une journée entière à choisir
and crafting this himself.
et l'ayant lui-même conçu.
He really put
Il a vraiment mis
his heart into it.
Il y a mis tout son cœur.
Do you see it?
Vous le voyez ?
This is the gift
Voici le cadeau
I, Song Wenchang,
Moi, Song Wenchang,
prepared for General Wei.
préparé pour le général Wei.
Guess what's inside.
Devinez ce qu'il y a à l'intérieur.
(True Might) what's inside
(Véritable Puissance) ce qu'il y a à l'intérieur
to match his status?
pour correspondre à son statut ?
Must be quite the treasure.
Ce doit être un véritable trésor.
I will never
Je ne le ferai jamais
give ordinary gifts.
Offrir des cadeaux ordinaires.
You're Lady Chu Yu?
Vous êtes Dame Chu Yu ?
Yes.
Oui.
I didn't get to greet you earlier.
Je n'ai pas eu l'occasion de vous saluer plus tôt.
No matter.
Peu importe.
I came to thank you.
Je suis venu vous remercier.
I heard you helped a lot
J'ai entendu dire que vous aviez beaucoup aidé.
with the Crown Prince issue.
avec la question du prince héritier.
I'll reconsider
Je vais reconsidérer ma position.
my marriage with him.
mon mariage avec lui.
Lady Chu Yu,
Dame Chu Yu,
you can call me Tuantuan.
Vous pouvez m'appeler Tuantuan.
Tuantuan.
À Tuantuan.
Hiding it so mysteriously,
Le cachant si mystérieusement,
is it made of gold?
Est-ce fait d'or ?
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
A moment like this
Un moment comme celui-ci
needs some buildup.
nécessite une certaine préparation.
Stop teasing.
Arrête de me taquiner.
Open it already.
Ouvrez-le déjà.
It's just a rockery?
C'est juste une rocaille ?
What do you mean "just" a rockery?
Que voulez-vous dire par « juste » une rocaille ?
There's
Il y a
great meaning behind it.
Cela revêt une signification profonde.
This golden miniature mountain
Cette montagne miniature dorée
- Actually a rockery? - symbolizes
- En fait, une rocaille ? - symbolise
my hopes for General Wei:
Mes espoirs pour le général Wei :
that he stands firm like Mt. Tai,
qu'il se dresse, ferme comme le mont Tai,
unshaken
inébranlable
in hardship,
dans les difficultés,
and even if he falls,
et même s'il tombe,
he can rise again.
Il peut se relever.
Congratulations, General Wei.
Félicitations, Général Wei.
Yun, since I
Yun, puisque je
learned you'd succeed the marquisate,
J'ai appris que vous succéderiez au marquisat,
I ordered this made
J'ai commandé ceci fait
in the likeness of Mt. Tai.
à l'image du mont Tai.
I wish you steadiness
Je vous souhaite de la stabilité
and strength
et force
as the Zhenguo Marquis.
en tant que marquis Zhenguo.
Do you like it?
Aimez-vous?
Today is a thank-you banquet.
Aujourd'hui, c'est un banquet de remerciement.
Marquisate?
Marquisat ?
We waited half the day
Nous avons attendu une demi-journée
and saw no title bestowed.
et aucun titre ne lui fut conféré.
Such a waste of my time.
Quel gâchis de temps !
Such a pretty girl,
Une si jolie fille,
why so sour-tongued?
Pourquoi cette langue acérée ?
Who are you?
Qui es-tu?
My sister.
Ma sœur.
So you're the famed
Vous êtes donc le célèbre
first beauty of Huajing,
première beauté de Huajing,
Lady Chu.
Dame Chu.
But what you said isn't quite right.
Mais ce que vous avez dit n'est pas tout à fait exact.
Jin,
Sentiment,
what did I just tell you?
Qu'est-ce que je viens de vous dire ?
What's wrong with me telling the truth?
Qu'y a-t-il de mal à dire la vérité ?
Lady Chu Jin, huh?
Dame Chu Jin, hein ?
Let me broaden your horizons.
Permettez-moi d'élargir vos horizons.
Are you still my friend or not?
Es-tu toujours mon ami ou non ?
When will you show up already?
Quand est-ce que tu vas enfin te montrer ?
His Highness the Crown Prince arrives!
Son Altesse le Prince héritier arrive !
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Rise.
Augmenter.
Wei Yun,
Wei Yun,
receive the decree.
recevoir le décret.
By Heaven's mandate, the Emperor
Par mandat du Ciel, l'Empereur
confers upon Wei Yun,
confère à Wei Yun,
for his talent,
pour son talent,
virtue,
vertu,
and loyal service,
et un service fidèle,
the title of Marquis of Zhenguo
le titre de marquis de Zhenguo
of the Great Sui,
du Grand Sui,
grants him the Fish Tally,
lui accorde le décompte des poissons,
and appoints him
et le nomme
Commander of
Commandant de
the Arsenal Bureau.
Le Bureau de l'Arsenal.
(Imperial Edict) He'll supervise the Bureau.
(Édit impérial) Il supervisera le Bureau.
Thus decreed.
Ainsi décrété.
I, Wei Yun,
Moi, Wei Yun,
receive the decree
recevoir le décret
and thank His Majesty.
et remerciez Sa Majesté.
(This is the Fish Tally to enter the Arsenal Bureau.)
(Voici le décompte des poissons à effectuer pour entrer au Bureau de l'Arsenal.)
I know
Je sais
you now favor the civil faction
vous êtes désormais favorable à la faction civile
led by Duke of Ning.
dirigé par le duc de Ning.
But since his accession, His Majesty
Mais depuis son accession au trône, Sa Majesté
has always sought to balance civil and military power.
a toujours cherché à équilibrer le pouvoir civil et le pouvoir militaire.
You knowingly break this balance,
Vous rompez sciemment cet équilibre,
forming factions for private gain.
former des factions pour un gain personnel.
If His Majesty learns of it...
Si Sa Majesté l'apprend...
That's right.
C'est exact.
You might lose your position
Vous pourriez perdre votre position
as the Crown Prince.
en tant que prince héritier.
I'm his only son.
Je suis son fils unique.
What, will Father depose me?
Quoi, mon père va me destituer ?
His Majesty won't remove the heir,
Sa Majesté ne destituera pas l'héritier.
but you haven't inherited the throne yet.
mais vous n'avez pas encore hérité du trône.
Great Sui is still His Majesty's.
Great Sui appartient toujours à Sa Majesté.
If you continue to favor civil over military,
Si vous continuez à privilégier le civil au militaire,
once you inherit the throne...
une fois que vous aurez hérité du trône...
Among the generals,
Parmi les généraux,
only the Wei clan
seul le clan Wei
can still deter foreign enemies.
peut encore dissuader les ennemis étrangers.
If they decline as well,
S'ils refusent également,
and Great Sui and North Qi
et le Grand Sui et le Qi du Nord
go to war again,
entrer à nouveau en guerre,
Your Highness
Votre Altesse
will have to lead the army yourself.
vous devrez prendre vous-même le commandement de l'armée.
Please think carefully.
Réfléchissez bien.
Whether the Wei clan survives
La survie du clan Wei
depends entirely on Your Highness.
Cela dépend entièrement de Votre Altesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
about General Wei going to Fragrance House
à propos du général Wei se rendant à la maison des parfums
during his mourning period,
durant sa période de deuil,
can this matter be dismissed?
Cette affaire peut-elle être classée sans suite ?
As for the Marquis visiting
Quant à la visite du marquis,
Fragrance House while in mourning,
Maison de parfums en deuil,
His Majesty has investigated.
Sa Majesté a mené l'enquête.
It was a misunderstanding.
C'était un malentendu.
It was...
C'était...
Mr. Song who
Monsieur Song qui
caused trouble there,
cela a causé des problèmes là-bas,
and the Marquis
et le marquis
stepped in
est intervenu
only to help
seulement pour aider
a friend.
un ami.
You should
Tu devrais
bear the blame, not him.
C'est à vous de porter le blâme, pas à lui.
Mr. Song,
Monsieur Song,
isn't that right?
N'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
Yun,
Que,
it's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I was young and foolish.
J'étais jeune et insouciant.
I caused trouble
J'ai causé des problèmes
and made you clean up after me.
et t'a obligé à nettoyer après moi.
And now
Et maintenant
it's blown up into this huge joke.
C'est devenu une énorme farce.
Thankfully His Majesty
Heureusement Sa Majesté
saw the truth
a vu la vérité
and cleared your name,
et a blanchi votre nom,
or I'd feel
ou je me sentirais
terrible.
terrible.
Since you know
Puisque vous le savez
you're ignorant
tu es ignorant
and idle,
et inactif,
you should
tu devrais
improve yourself.
Améliore-toi.
If there's another "misunderstanding,"
S'il y a un autre «malentendu»,
forget Father,
oublier Père,
I won't spare you either.
Je ne t'épargnerai pas non plus.
(For my friend,)
(Pour mon ami,)
(I'll endure this.)
(Je vais endurer ça.)
(What can you do to me?)
(Que pouvez-vous me faire ?)
Thank you for the warning, Your Highness.
Merci pour cet avertissement, Votre Altesse.
Didn't expect I'd end up taking all the blame.
Je ne m'attendais pas à ce que je finisse par endosser toute la responsabilité.
I don't care, Yun.
Je m'en fiche, Yun.
I treat you so well,
Je te traite si bien,
you'd better treat me well too.
Tu ferais mieux de bien me traiter aussi.
Thanks,
Merci,
my friend.
mon ami.
Anytime.
À tout moment.
Marquis.
Marquis.
(Defend the nation and the throne)
(Défendre la nation et le trône)
(True Might)
(Véritable Puissance)
Congratulations, Marquis.
Félicitations, Marquis.
Today I receive His Majesty's favor,
Aujourd'hui, je reçois la faveur de Sa Majesté,
inherit the duty of my forebears,
hériter du devoir de mes ancêtres,
don armor,
don armure,
defend the realm.
Défendre le royaume.
I offer this wine
Je vous propose ce vin
to honor my ancestors
pour honorer mes ancêtres
and to all of you.
et à vous tous.
May the world know peace
Que le monde connaisse la paix
and live in clarity.
et vivre en toute clarté.
Today, I helped the Wei Mansion
Aujourd'hui, j'ai aidé le manoir Wei.
by creating the right moment,
en créant le bon moment,
a congratulatory gift of sorts.
une sorte de cadeau de félicitations.
Are you satisfied, Chu Yu?
Êtes-vous satisfait, Chu Yu ?
My thanks, Your Highness.
Mes remerciements, Votre Altesse.
I should leave now.
Je devrais partir maintenant.
Huan,
Huan,
come with me.
viens avec moi.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
No need.
Pas besoin.
The flowers in Qinxi Valley are in full bloom.
Les fleurs de la vallée de Qinxi sont en pleine floraison.
I'm going to enjoy them.
Je vais les apprécier.
Goodbye, Your Highness.
Au revoir, Votre Altesse.
Your Highness.
Votre Altesse.
(True Might) - A toast to you.
(True Might) - À votre santé !
- Everyone. - Cheers.
- Tout le monde. - Santé !
General Chu.
Général Chu.
- Mr. Song. - Yun.
— M. Song. — Yun.
- Linyang. - Yu.
-Linyang. - Yu.
Thank you.
Merci.
Linyang,
Doubler,
you must drink more today.
Tu dois boire davantage aujourd'hui.
Alright.
Bien.
Marquis Wei.
Marquis Wei.
Come on.
Allez.
Congratulations.
Félicitations.
Chu Yu,
Chu Yu,
did you marry into the Wei family
Vous êtes-vous mariée dans la famille Wei ?
to investigate a case?
enquêter sur une affaire ?
If so,
Le cas échéant,
I'm now Minister of Justice,
Je suis maintenant ministre de la Justice,
I can help you.
Je peux vous aider.
I went through all the files
J'ai parcouru tous les fichiers
on Lord of Qin's treason case
à propos de l'affaire de trahison du seigneur de Qin
and found shocking things,
et a découvert des choses choquantes,
very likely
très probablement
tied to the Chu
lié au Chu
and Wei families.
et les familles Wei.
This isn't the place to talk.
Ce n'est pas l'endroit pour discuter.
The Lord of Qin treason case
L'affaire de trahison du seigneur de Qin
was over twenty years ago.
C'était il y a plus de vingt ans.
Why do you want to investigate?
Pourquoi souhaitez-vous enquêter ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
why I was exiled?
Pourquoi ai-je été exilé ?
Six years ago,
Il y a six ans,
the Gu family was implicated.
La famille Gu était impliquée.
To save my life, my father
Pour me sauver la vie, mon père
took the blame.
a endossé la responsabilité.
With General Chu's plea,
Suite à la plaidoirie du général Chu,
I was
J'étais
only exiled.
seulement exilé.
You mean
Tu veux dire
there was more to the case?
L'affaire était-elle plus complexe ?
When Lord of Qin traveled south,
Lorsque le seigneur de Qin voyagea vers le sud,
he fell in love with a woman.
Il est tombé amoureux d'une femme.
She later bore him a son.
Elle lui donna plus tard un fils.
He promised her happiness,
Il lui a promis le bonheur,
but after he returned,
mais après son retour,
he was accused of colluding with North Qi.
Il a été accusé de collusion avec le Qi du Nord.
During the investigation,
Au cours de l'enquête,
that woman took Great Sui's
cette femme a pris le Great Sui
secrets and fled back to North Qi,
Ils ont gardé les secrets et se sont enfuis vers le Qi du Nord.
causing three of our cities
provoquant trois de nos villes
to fall into their hands.
tomber entre leurs mains.
Since then,
Depuis lors,
many of our people have been
beaucoup de nos concitoyens ont été
unable to return home.
impossible de rentrer chez soi.
(Lord of Qin case file)
(Dossier de l'affaire du Seigneur de Qin)
(The woman was North Qi's Princess Yunyang)
(Il s'agissait de la princesse Yunyang de la dynastie Qi du Nord)
(Leaked military plans to the enemy)
(Fuite de plans militaires à l'ennemi)
So
Donc
she deceived Lord of Qin.
Elle a trompé le seigneur de Qin.
She was
Elle était
Princess Yunyang of North Qi,
Princesse Yunyang du Qi du Nord,
and her child
et son enfant
returned to North Qi with her.
Elle est retournée à Qi du Nord avec elle.
If Lord of Qin was framed,
Si le Seigneur de Qin a été piégé,
your father was framed too.
Votre père a lui aussi été piégé.
Though it's been fifteen years,
Bien que quinze ans se soient écoulés,
all of this could've been
Tout cela aurait pu être
North Qi's scheme.
Le plan de Qi du Nord.
North Qi has never stopped coveting Great Sui.
Le Qi du Nord n'a jamais cessé de convoiter le Grand Sui.
They're cunning
Ils sont rusés
and ruthless,
et impitoyable,
willing to pay any price
prêt à payer n'importe quel prix
to devour us.
pour nous dévorer.
The battle at Baidi Valley
La bataille de la vallée de Baidi
was suspicious.
était suspect.
Surely you came to the Wei family
Vous êtes sûrement venu chez la famille Wei
trying to uncover something.
J'essaie de découvrir quelque chose.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
when the Chu family fell,
lorsque la famille Chu est tombée,
was there not something strange?
N'y avait-il pas quelque chose d'étrange ?
And do you remember
Et vous souvenez-vous ?
it was my father who pleaded
C'est mon père qui a plaidé.
for yours in court?
pour le vôtre au tribunal ?
How can you forget that case?
Comment peux-tu oublier cette affaire ?
I didn't forget it.
Je ne l'ai pas oublié.
If I hadn't gone to the Court,
Si je n'étais pas allé au tribunal,
I wouldn't know any of this.
Je n'en saurais rien.
- Now it's still... - It's too late.
- Maintenant, il est encore... - Il est trop tard.
Who is it?
Qui est-ce?
Open the door!
Ouvrez la porte !
Someone is targeting us!
Quelqu'un nous prend pour cible !
Narcotic Incense...
Encens narcotique...
Stay away from me.
Restez loin de moi.
Mr. Gu,
Monsieur Gu,
your beauty is with you.
Ta beauté est avec toi.
That's as far as I help you.
Je ne peux pas vous aider davantage.
I may be low,
Je suis peut-être déprimé,
but not this vile.
mais pas cette vilenie.
Yu...
Yu...
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was careless.
J'ai été négligent.
Jin,
Sentiment,
I have something big to tell you.
J'ai quelque chose d'important à vous annoncer.
You always hated
Tu as toujours détesté
that Chu Yu, right?
Ce Chu Yu, n'est-ce pas ?
Today I avenged you.
Aujourd'hui, je t'ai vengé.
I drugged Chu Yu
J'ai drogué Chu Yu
and locked her in a room with Mr. Gu.
et l'a enfermée dans une pièce avec M. Gu.
Is that true?
Est-ce vrai ?
She bullied you before,
Elle t'a déjà harcelé,
so today I paid her back in full.
Alors aujourd'hui, je l'ai remboursée intégralement.
Everyone,
Tout le monde,
everyone!
tout le monde!
I just went to the backyard
Je suis juste allé dans le jardin
and saw something
et a vu quelque chose
indescribable.
indescriptible.
Interested?
Intéressé?
Come with me!
Viens avec moi!
Well...
Bien...
- Let's go. - Let's see.
- Allons-y. - Voyons voir.
We should take a look.
Nous devrions y jeter un coup d'œil.
Let's go.
Allons-y.
Who would've thought
Qui l'eût cru ?
someone would have a secret tryst
quelqu'un aurait un rendez-vous secret
at the Young Marquis's banquet?
au banquet du jeune marquis ?
Society is truly decaying.
La société est véritablement en déclin.
Good thing I was quick
Heureusement que j'ai été rapide.
and locked them inside.
et les ont enfermés à l'intérieur.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Open the door!
Ouvrez la porte !
Go on.
Continue.
Young Master Sun,
Jeune Maître Soleil,
must you push this so far?
Faut-il vraiment aller aussi loin ?
Today's
Aujourd'hui
Marquis Wei's banquet,
Le banquet du marquis Wei,
making a scene
faire une scène
helps no one.
Cela n'aide personne.
General Chu, you're wrong.
Général Chu, vous avez tort.
If we let this go,
Si nous laissons cela se produire,
we'll only encourage corruption.
Nous ne ferons qu'encourager la corruption.
Why are you stopping me?
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
Do you know something?
Sais-tu quelque chose ?
Young Master Sun,
Jeune Maître Soleil,
what are you looking for?
qu'est-ce que tu cherches?
Impossible!
Impossible!
I swear there were two people.
Je jure qu'il y avait deux personnes.
Jin,
Sentiment,
I was not lying!
Je ne mentais pas !
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
What does this have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
But...
Mais...
Here's what happened:
Voici ce qui s'est passé :
Just now,
Tout à l' heure,
I was tired,
J'étais fatigué,
so after urging the dishes,
donc après avoir fait passer les plats,
I came here to rest.
Je suis venu ici pour me reposer.
But the door
Mais la porte
suddenly locked.
Verrouillé soudainement.
Could this be
Est-ce que cela pourrait être
Young Master Sun's doing?
L'œuvre du jeune maître Sun ?
Trying to ruin my reputation
Ils essaient de ruiner ma réputation
with nothing but words?
avec rien d'autre que des mots ?
That's right!
C'est exact!
We can all testify for Yu.
Nous pouvons tous témoigner pour Yu.
- Yes! - Impossible!
- Oui ! - Impossible !
There were two people.
Il y avait deux personnes.
I saw it with my own eyes!
Je l'ai vu de mes propres yeux !
How did you stand up?
Comment t'es-tu relevé ?
What are you implying?
Qu'insinuez-vous ?
If I don't stand,
Si je ne me lève pas,
what posture should I use
Quelle posture dois-je adopter ?
to face everyone?
affronter tout le monde ?
Innocent people are fearless.
Les innocents sont sans peur.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
search all you want.
Cherchez autant que vous voulez.
But if you find nothing,
Mais si vous ne trouvez rien,
don't blame me for being rude.
Ne me reprochez pas d'être impoli.
Impossible!
Impossible!
There were definitely two people!
Il y avait bien deux personnes !
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Here!
Ici!
Young Master Sun spread rumors
Le jeune maître Sun répand des rumeurs
and caused trouble
et a causé des problèmes
at Marquis Wei's succession banquet.
au banquet de succession du marquis Wei.
Such disruption,
Une telle perturbation,
where does that put our lord's dignity?
Où cela place-t-il la dignité de notre Seigneur ?
Take him
Emmenez-le
to the magistrate.
au magistrat.
- Yes. - Wait!
- Oui. - Attendez !
- Move! - No!
- Bougez ! - Non !
There were two people!
Il y avait deux personnes !
Believe me!
Crois-moi!
Please believe me!
Croyez-moi !
Yu.
Yu.
It was all a misunderstanding.
Tout cela n'était qu'un malentendu.
Chun,
À,
look after the guests.
Prendre soin des invités.
I need some rest.
J'ai besoin de repos.
Everyone, please.
Tout le monde, s'il vous plaît.
Yu.
Yu.
Give me some time, Linyang.
Donne-moi un peu de temps, Linyang.
But you...
Mais vous...
I'm fine.
Je vais bien.
Jin,
Sentiment,
come with me.
viens avec moi.
What's so special about this place
Qu'est-ce qui rend cet endroit si spécial ?
that keeps Tuantuan lingering so long?
qu'est-ce qui fait que Tuantuan s'attarde si longtemps ?
Don't tell me
Ne me le dites pas
you fancy Marquis Wei
tu aimes le marquis Wei
and can't bear to leave.
et ne peut se résoudre à partir.
Just now whose eyes
Tout à l'heure, dont les yeux
(Marquis of Zhenguo's Mansion) were fixed on Lady Chu Jin?
(Marquis du manoir de Zhenguo) était fixé sur Lady Chu Jin ?
Shilan called you three times
Shilan t'a appelé trois fois
before you came out.
avant que tu ne fasses ton coming out.
Now you're projecting onto others?
Maintenant, tu projettes tes propres problèmes sur les autres ?
I am nearly
Je suis presque
twenty.
vingt.
Shouldn't I focus on
Ne devrais-je pas me concentrer sur
my future marriage?
mon futur mariage ?
Tuantuan, you are simply regretful
Tuantuan, tu regrettes tout simplement.
that you couldn't take the pulse
que vous ne pouviez pas prendre le pouls
of Lady Chu, who suddenly felt unwell.
de Dame Chu, qui s'est soudainement sentie mal.
Only Shilan understands me.
Seule Shilan me comprend.
Chu Yu helped me out,
Chu Yu m'a aidé,
and I did nothing for her.
Et je n'ai rien fait pour elle.
Our brother and Marquis Wei
Notre frère et marquis Wei
are close.
sont proches.
You'll have
Vous aurez
plenty of chances to repay
de nombreuses occasions de rembourser
Lady Chu Yu.
Dame Chu Yu.
Come on.
Allez.
Linyang, walk slowly.
Linyang, marche lentement.
My foot hurts.
J'ai mal au pied.
Linyang.
Doubler.
Linyang!
Doubler!
Young Master Sun did that.
Le jeune maître Sun a fait cela.
It had nothing to do
Cela n'avait rien à voir
with me.
avec moi.
I already scolded him!
Je l'ai déjà réprimandé !
Linyang,
Doubler,
I swear
Je jure
I'll cut ties with him from now on.
Je romps tout contact avec lui à partir de maintenant.
I did everything I could.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
Linyang, please don't ignore me.
Linyang, s'il te plaît, ne m'ignore pas.
One should not make their family look bad.
Il ne faut pas donner une mauvaise image de sa famille.
You seem to forget,
Tu sembles oublier,
but I haven't.
mais je ne l'ai pas fait.
We'll
Bien
settle this at home.
Réglez ça à la maison.
General Chu.
Général Chu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) I went
(Le manoir du marquis de Zhenguo) J'y suis allé
to several clinics
à plusieurs cliniques
nearby.
proche.
It's too late,
Il est trop tard,
the physicians
les médecins
can't come.
Je ne peux pas venir.
Should I
Devrais-je
try farther?
essayer plus loin ?
Brother, my medical box.
Frère, ma boîte à médicaments.
Okay.
D'accord.
General Chu.
Général Chu.
Lady Song.
Chant de la Dame.
General,
Général,
are you looking for a doctor
Vous cherchez un médecin ?
to treat Lady Chu Yu?
soigner Dame Chu Yu ?
I know some medicine,
Je connais un peu de médecine,
perhaps I can help.
Je peux peut-être vous aider.
It's so late,
Il est si tard,
will this be too much a trouble for you?
Cela vous demandera-t-il trop de travail ?
Not at all.
Pas du tout.
Treating Lady Chu Yu
Soigner Dame Chu Yu
is never a trouble.
n'est jamais un problème.
Why are you back again?
Pourquoi es-tu de retour ?
Seeing off guests
Prendre congé des invités
is handled by Chun and the others.
est géré par Chun et les autres.
And I hid the fact
Et j'ai caché le fait
that you were drugged.
que vous avez été drogué(e).
So,
Donc,
I couldn't just
Je ne pouvais pas simplement
leave you alone.
te laisser tranquille.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I'm not bored enough
Je ne m'ennuie pas assez
to come back just to laugh at you.
revenir juste pour se moquer de toi.
If you didn't want to watch a joke,
Si vous ne vouliez pas regarder une blague,
why did I end up trapped
Pourquoi me suis-je retrouvé piégé ?
by Young Master Sun?
par le jeune maître Sun ?
If you hadn't let your brother hold me off,
Si tu n'avais pas laissé ton frère me retenir,
how would Sun have succeeded?
Comment Sun aurait-il réussi ?
Besides,
En plus,
didn't I help you get Gu Chusheng away?
Ne t'ai-je pas aidé à éloigner Gu Chusheng ?
You took him away
Vous l'avez emmené
to protect
protéger
your family's reputation,
la réputation de votre famille,
not for me.
Pas pour moi.
You're part of the Wei family now.
Tu fais désormais partie de la famille Wei.
Its reputation
Sa réputation
is yours too.
est à vous aussi.
Where did you take him?
Où l'avez-vous emmené ?
Father clearly said
Le père a clairement dit
we shouldn't attend the banquet.
Nous ne devrions pas assister au banquet.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
And
Et
why did Marquis Wei
pourquoi le marquis Wei
tell me to "watch you carefully"
me dire de « te surveiller attentivement »
when he put you in the carriage?
quand il vous a fait monter dans la calèche ?
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
Looks like, true or false,
Il semblerait que, vrai ou faux,
you and Chu Yu
toi et Chu Yu
will always
sera toujours
be tangled.
être emmêlé.
I
je
am always the outsider.
Je suis toujours l'outsider.
Don't overthink.
Ne réfléchis pas trop.
Look at you.
Regarde-toi.
How can I not?
Comment pourrais-je faire autrement ?
Since you
Puisque vous
admit I'm part of the Wei family,
J'avoue faire partie de la famille Wei.
you won't refuse
vous ne refuserez pas
a small request like escorting me
une petite demande comme m'escorter
back to my room, right?
Je retourne dans ma chambre, c'est bien ça ?
In my arms
Dans mes bras
or on my back?
ou sur mon dos ?
Can I choose neither?
Puis-je choisir aucun des deux ?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪